多謝 大家好 各位平安
首先真的很感謝 恩泉浸信會
今天讓出本來一個很重要的日子
每一個星期都有的 就是主日
在主日崇拜裏面 給我們時間去分享我們的見證
希望接下來這一段時間
希望給大家有一種得著
還有一種希望可以做到一種契敵
願神祝福我們的華語
應該說些什麼呢?
因為首先我覺得敬拜隊很powerful
很感謝 哭得眼都腫了
為什麼我們聽詩歌會哭呢?
就是因為在歌詞裏面我們看到
很多很擊中我們對神的那種感恩
因為祂說神一直保守我們
一直帶領我們 一直愛我們
這些都是我們親身感受到的
所以我們才會感動
所以才會在這裏跟大家分享祂的愛
我想問問大家 有沒有人聽過我們的見證呢?
沒有啊
這就對了
那你是不是要講回我們的故事的關係?
講不完 因為太長了
應該怎麼說呢?
剛才為什麼這麼觸動到我呢?
詩篇裏面有說
「人算甚麼 你竟眷顧我哋」
這是我們很喜歡的金句
我們這麼多年都是德蒙眷顧
一會兒就會跟大家陸續分享
如果要講神對我們的恩典
我想今天大家都不用吃午飯了
講到今晚吃晚飯我們才講得完
都未必講得完
但是不要緊
根據知識有跟我們做過紀錄 拍了片
因為之前我們講的是夫妻
我們之前拍拖七年 然後結婚
一結婚就馬上搞到離婚
是神將我們的婚姻修補的
大家見到我們好像很好
但其實是之前大家真的互相廝殺
究竟神怎樣去修補我們的關係呢?
今天我們不說了
大家可以掃描「恩與之聲」的QR Code
除了看我們的見證
也可以看很多不同的
神真的祝福了很多人
很多不同的見證你們都可以看
而今天我們講甚麼呢?
因為我們的祝福不斷
2022年8月我們移民到溫哥華
由香港移民到溫哥華
但那段期間其實都發生了很多的事
所以想和大家分享這段期間的見證
今天我們講的幾個分享
我想和加拿大這邊都有一些關係
直接講這幾件事吧
好啊 好啊
在我未曾過來溫哥華之前
在2021年的時候
我們不知為何已經公佈給香港知道
我們做完這一年的這三套
因為當時我們在上環文娛中心
是駐場的劇團
所以每年都要做三套舞台劇
我們說我們做完這三套
我們就不再做了
其實在我那三套是很辛苦的
為甚麼呢?
就是因為在那三套之前的打前十年
其實我開始慢慢身體不太好
那怎麼不好呢?
就是我開始的時候腰部長蛇
長蛇很簡單 吃藥
但從那時候開始
那條神經線就開始痛
我以為是因為這樣一直惡化
弄到現在這樣
怎樣呢?
是走不動的
連拿著拐杖都走不動
我試過拿著拐杖
一隻手拿著拐杖
一隻手牽著它
但是在馬路中間的那條馬路
我就跌倒了
幸好那條路不是很忙
司機在我面前停下來
等了我很久
他扶著我也扶不起
司機下車就兩個人一起扶起我
這個只是其中一個例子
其實當時是差到
我每一天拿著拐杖
每一天都跌倒
跌倒很多次
那我怎樣呢?
其實過去那十年
我就不斷看醫生
人家說這個醫生好
那個醫生厲害
我就去的了
無論是針灸也好
物理治療也好
什麼都看齊了
而且不是看一次半次
我是看到那個醫生說
其實我都沒有辦法了
我可以做的都做完了
但是不知道什麼原因
如是者就是這樣十年了
當時最後那三套舞台劇
我是簡直站都站不穩
我是告訴身邊的演員
我說你在我身邊
不要走開
因為我隨時跌的時候
我就會捉住你
我在舞台上其實都跌了很多次
就是這樣
於是乎我做完最後那套的時候
是9月
是2021年的9月
我做完之後我就在想
我都申請了移民
但是還沒有收到信
不知道什麼時候可以批准我們過來
我們就說不如取消那個保險
都供了幾十年了
都好像補又補得不多
就取消了
取消之前我們照X-ray
照那個MRI
你知道MRI在香港照得很貴
但是如果有保險就便宜一點
有個折扣
我就照一照它
我就找醫生照了這段
照完之後醫生說
其實有一節骨有一點點勞損
但是每個人都有的這些勞損
我就不知為什麼你走路走到阿婆那樣
不如你去隔壁看看骨醫
我一打開門看到那個骨醫
很年輕
那行不行啊
我都看過很多醫生
都沒有什麼信心
他按完我兩下之後
他就說不如你
你剛才照這一節
現在照這一節高一點
照高一點
我說醫生不是
我覺得盤骨好像快要掉了
腦袋好像不對位置
膝蓋又很痛
腳底又好像感覺不到地面
所以令到我整天跌倒
那是不是照低一點
而不是照高一點呢
沒有信心
但是醫生就想了兩想
不如你照高一點
如果沒有問題再照低一點
我心想好吧照那麼多張很貴的
就聽醫生說照吧
怎知一照上面
就發現原來這一節的位置後面的脊骨
脊骨裏面長了一粒很大的瘤
直接將整個空間
在脊骨裏面的空間全部填滿了
所以壓住了神經線
醫生說你做不做手術
如果做的話你要簽一張紙
可能會癱瘓可能會影響腦部
因為脊椎可能會影響腦部
你要簽一個免責聲明
我就二話不說就做了
今天看了醫生找了什麼原因
明天進醫院後天做手術
醫生說你應該住院三個星期
然後休息一個多月
不是應該說一個多月做物理治療
我就說好吧都要做就馬上做
做完手術很快就可以出院
住醫院六天就出院了
物理治療我只做了一次就沒做了
因為我做了一次
我見到他都是上一級樓梯
下一級樓梯上一級樓梯
我回家都做到了
我就試試自己做
很快就可以走得走得
以前我們兩個很喜歡看電影
看電影你知道要上樓梯
我喜歡坐最後那一行
我上樓梯都要上十分鐘
每一步都要逐步逐步走
現在我走去戲院
每次我上那條樓梯
我就不斷感恩
因為是神的醫治
令到我現在可以打回空手道
我覺得不單可以走得走得
還可以打回空手道
而且神很保守
我的房子的位置在脊椎裏面
在脊椎裏面
但在脊髓外面
他說這個位置多數是良性
但如果在脊髓外面或脊髓裏面
都是惡性
我覺得神給了我很多困難
腰痛、腳痛
但他就是這樣祝福我
亦都可以很快的醫治我
我一月尾做完手術
二月、三月就慢慢越來越好
四月我就已經收到信
說要我四月至八月
八月中之前一定要過到溫哥華
否則我就要重新申請
你想想如果像我之前一樣
走路都很辛苦
蹲下要站起來都很困難的時候
我怎樣可以安置到我香港的家
香港亦都有一間公司
是做舞台劇的公司
我又要結束了它
然後這一邊我又要準備住哪裏呢
怎樣呢?
很多很多事要處理
還有四隻貓要處理過來
嘩!真是很多很多事要處理
而且在那四個月裏面
我六月中的時候
我爸爸就開始經常睡覺
然後就跌倒
然後入醫院
在一個多月裏面
我天天都要去醫院裏面探望他
你想想我只有四個月時間
有一個半月我是要天天去醫院的
你想想如果不是神的安排
我根本沒有可能做到
但是神就祝福
而且很感恩的就是
我知道每一個人都要離開這個世界的
終有一日
但是他安排得很好
在我上飛機之前幾個小時
我爸爸離開了
我想我爸爸很大的心願
就是在他離開之前
我們一家人都在他床邊
而且我有個多月時間去醫院
去跟他說再見
我想一個很好的
說再見是很重要的
如果沒有辦法在他床邊
跟他說再見的話
我想是我終生的一個遺憾
但是神就是讓我可以做得到
我過來之後
例如他的喪禮各方面
我雖然參加不了
但是我可以遙控做了很多事
我也沒有遺憾的
所以很感謝主
祂祝福了我生命很多
祂祝福了我的婚姻
祂祝福了我的身體
還有祂的工作
我們過來之後
祂很快就回到香港工作了
祂拍了一套電視劇
由祂親自講
剛才詩敏的經歷
我可以概括地說
凡是所有我們的事情
神總有祂的時間
而且是很恰當很適合的時間
神就會出手
而且教導我們不要為明天憂慮
有這麼多年的身體上健康的困擾
家裡遇到的事情
他爸爸有病
我們突然說不知道什麼時候要過來
一下子就說四個月之內一定要過來
如果給一般人來說
就真的會像一個人忙到瘋了一樣
我們都會有一時間的忙
但是很快我們就會安定下來
因為我們知道一切在我們的生命上面
是有神在掌管
神永遠坐著為王
所以我們還是盡量在這裡學習的
我們不要為明天去憂慮
不要為那些沒用的事情去憂慮
剛才詩敏說我拍電視劇
有一套電視劇
你知道香港除了開電視
有無線電視
還有一間ViuTV
年輕的就會點頭
我拍了一套電視劇叫做《打天下》
有兩個季度的
已經拍了兩季了
很受歡迎的
在香港的電視劇裡面
我剛剛過來
移民了之後
很快我就要回去香港
拍這套《打天下》的第二季
這個投資和製作是比較龐大的
除了香港之外
我們所有的器材 導演
我們全部用電影班底
換句話說
20集的電視劇
我們等於拍了10套電影
等於拍了10套電影這樣的支出
那個製作是很龐大
除了這樣之外
我們就會去日本拍外景
我們日本拍外景不是拍幾天的
我們拍幾個星期
在裡面拍很多的內容回來
大家知道當時疫情期間
還是疫情的尾聲
我們如果要坐飛機
第一很少有航班
一定要是那班就沒得改
第二我們選了那些航班
我們就要做檢測
然後化驗所或者醫院 診所
就會出一張證明給你
你拿著那張證明
才可以上飛機的 很嚴謹的
我們回到香港 香港還沒拍東西
然後我們要去日本那邊拍
好了 我們有20個人
總共有20個人
或者21個 我不記得太清楚
我們就去醫院那邊做檢測
後天我們就要上飛機
因為你不可以太早做
也不可以太遲
一定規定是72小時之內
就要做到檢測的
可能大家都試過了
好了 我們早上做了檢測
全部人下午的時候就出報告
有一半的人是正確的
包括我
但是我們沒有人有病
但是那時候就是這樣
你沒有症狀 但是你是正確的
就什麼都不行了 就要禁閉的
真的人都瘋了
後天我們要上飛機了 那怎麼辦
可能有在座的朋友們就會說
那我們可以改期了 是不是
是不是可以改期
沒有 沒得改期
因為疫情期間所有東西都很規限的
第二 我們在日本那邊
我們有日本的製作公司
幫我們一起去合作
有請了很多日本的明星一起來參與
他們的期是
日本人做事很規矩的
是這麼多天就這麼多天了
沒得談 沒數講
不是錢不錢的問題 沒得談
如果我們不去的話
正所謂所有東西就作廢 撻訂
我們訂了所有的東西就要賠錢的了
賠多少錢呢 不是賠很多
如果我這個旅程去不了日本的話
沒了四百多萬而已
沒了四百多萬
為什麼你說借呢
借囉 借囉
錢不是問題
是的 但是錢解決了很多問題
那我會沒了四百多萬
後天起機了
這個時候 如果將心比己
你們會覺得怎麼樣
靜了 是不是
是的 我當時都靜了
我沒話好說
但是有人會煩我
因為我是監製
香港的製片就打電話來跟我說
怎麼辦 我們收到報告
我說我知道 我都收到報告
我都positive
他說我們怎麼辦
後天上不了機
我說那可以怎樣
我沒辦法 我真的沒辦法
我可以怎樣
我的心都很亂了
然後我的製片就幫我想了一個辦法
他說我們有一半人是negative的
那我們明天不如找另一間化驗所
然後我們借那一半人的口水去化驗
大家覺得這條是不是辦法
為什麼你們轉頭
覺得是辦法的舉手給我
是的 牧師最誠實
只有他覺得是辦法
這條真的是辦法
為什麼
因為辦法分兩種
一種叫做好辦法
一種叫做糞辦法
這種肯定是後者
但是work不work
work 很誠實
是work 騙人
是work的 是不是
他都是為我好
我沒罵他 我應該罵他
接著我真的要想
因為太多事情要我去負責
這麼多 幾千萬的budget
整套戲 這麼多人的工作
連繫在我一個人身上
我決定
我用了幾秒時間去想
我真的要想的
沒可能不想
接著我就回答他
不行
他簡直瘋了在電話那裡
全哭了 女孩子來的
他哭著跟我說
錢又不是他的
我不知道他這麼緊張幹什麼
他說那怎麼辦
你會沒有錢了
要賠 我說那怎麼辦
因為我還用了一句
可能一般人
不是這麼容易理解的話跟他說
我說我的神
是不會喜歡我這樣做的
我們的信仰不容許我這樣
一般人可能覺得
很難理解 很傻的這件事
但是我就是這樣回答他
我真的這樣想
接著我就收線
接著絕望
人到絕望的時候可以做些什麼呢
一般人來說是沒什麼可以做的
傷心或者找一些傻事去做
我們基督徒絕望的時候要做些什麼呢
更加迫切地去禱告
那你說你一向都有禱告的
怎麼會發生這件事 我不知道
神是很公平的
對所有人有雨天 有陰天 有下雨
有出太陽
所以這些
這些壞事都會發生在我身上
但是我可以做些什麼呢
喂 神不眷顧我嗎
神眷顧了我很多年
幫了我很多
我已經遇見很多神蹟了
那我們可以怎麼做這件事
不是牽涉我過去
牽涉10個人
有10個是positive(正面)
禱告
禱告之後有沒有答案
沒有答案
但是接著後天要走了
於是我就鼓起勇氣
我下命令
我說我找了一間在尖沙咀的化驗所
政府認可的
我說明天早上9點
10個positive(正面)的人集齊在那裡
我們再驗一次
有沒有用啊
剛剛今天早上驗完都是positive(正面)
明天早上你覺得會有改變嗎
徒勞而已 都是給錢人用的
但是都要做這一步
那我們早上去驗吧
齊了人
下午就會出報告了
我們心情都很忐忑
因為那天驗完
第二天就要上機了
出來的結果
突然間
9個變了negative(正面)
Is it possible?
在人來說沒有可能
我沒有出過龍廟
我沒有拿了那些人的口水去驗
每個人都用真的東西自己去驗的
誰幫了我
我心知
是不是
那我們可以慶幸了
我都沒有試過由昨天positive(正面)
今天變了negative(正面)
明天千萬不要再驗一次
可能又會去到這個星期
我不知道發生了什麼事
總之
我們可以成行了
感謝主
那你說有人可能
9個 還有一個是
positive(正面)還沒成功
不要緊
那個做什麼的
那個是做攝影資助手的
攝影資助手都很多工作的
但是
我們在日本可以找到人頂替
找一個日本員工來頂替
言語上不能溝通 但是都可以的
那我就跟助手說
你一個星期後如果驗到沒有
你自己換機票過來幫我們
OK
神幫了我們這一次
不會不幫我們包底的
什麼叫包底
做到最好
一滴不漏
為什麼
我們還欠一個攝影助手
我的攝影師在日本那裡
他就找到有個師兄弟
在那邊剛剛拍完一套電影
他自己在放假
他就說
我們欠一個人
可不可以過來幫忙
那攝影師就說
他當然可以
反正都是工作而已
何況自己有
沒所謂
於是我們原本欠一個攝影師助手
居然由一個正規的攝影師
自己降級來做助手
幫我們這套戲
是不是神幫我們包底
找一個最好的給我們
我們不需要有憂慮的
我們沒有要求任何東西
我只是求救
神啊 祢救命啊 拜託
神就做了給我們
我們沒有要求任何東西
我們只是跟隨祂的意思
就是說祂不喜歡我們做那些
那些是什麼
欺騙人的事
我只是不做這件事
可能還會被我製片罵
但是
先求祂的國和祂的兒
這一切祂都會加給我們
我就深深體會到這件事
在人完全不能也不可能
但是在神
凡事都可行
我們這套戲之後都遇到很多困難
女主角斷了一隻腳的韌帶
還有很多意外
還有很多的奇怪
關於天氣等等
就令到我們很多阻滯
但是我們由開拍第一天開始
我們就集結所有人
一起在攝影機面前向神禱告和祈求
我們說這套電視劇我是獻給神的
希望神做了我們整套戲的真正的監製
你說你禱告啊
第一天就發生這麼多災難
你如何解釋呢
所有事情難不倒我
我和你最後都是拍攝完成
雖然都是遇到很多的阻滯
還有女主角斷腳受傷
我們要負責醫療費諸如此類
都是一種經歷
而最後這套電視劇推出之後
希望你們在網上找回來看
這套電視劇推出之後
在香港得到很大的迴響
有很好的點擊率和收視
最後分別在韓國和香港
總共拿了11個獎項
榮耀歸於我們這套電視劇的真正監製
我們的神 感謝主
是的 神祝福了我們的工作
也祝福了我們的經濟
因為這件事都是關於加拿大的
還要關於多倫多
是的 所以我就要說一說
一定要說
雖然時間不多
那麼 很多年前發生的了
金融海嘯 記不記得
2008年的時候
那時候我剛剛下了大訂買房子
你知道香港人很喜歡買房子
很想買一套房子
就下了大訂
怎知道金融海嘯
怎麼辦呢
我記得那時候是3月中
但是到了3月底
找齊了香港7間銀行
它都拒絕說不借錢
因為是金融海嘯
為什麼我們不借到錢呢
連擔保都找不到
因為我們兩個藝人
藝人通常都是接到工作
就有收入
然後可能下個月未接到工作
就沒有收入
可能突然間多一點
突然間少一點
它說銀行說太大風險了
所以不借錢
它要借給一些
真的每個月都定期收入的人
於是怎麼辦呢
4月1號至4月30號
我就一早已經接了一個巡迴報道
是跟一個報道團一齊過來
又是做話劇
是她自己過去
是的 我自己跟另一個報道團過去
那怎麼辦呢
我媽媽就說你不要走
你這個人在這裡
你都借不到錢
你這個人走了怎麼借錢
你沒有幾十萬
那我就想
人家買了機票
而且我排戲了
那沒有我一個怎麼辦呢
那我就跟她說
我心想如果我跟她說
以前就一定是
要不這件事大吵大鬧
誰說買樓的
誰說要在這個時候買的
很多的指責對方的藉口
又或者是因為這件事離婚都可能的
但是竟然那次我告訴她的時候
她說不要緊
吃粥就吃粥
吃飯就吃飯
住哪裡就住哪裡
我聽到這個答案的時候
我就已經很感恩
我說一定感謝主
你搞定了它
所以你為什麼要這麼奇怪
剛才我不是說四百多萬而已
我也是這樣
都是幾十萬而已
就是了
那接著
我已經覺得是一個奇蹟
真的是神蹟
那我就說感謝主
但是我依然是祈禱
神啊我現在去做祢的工作
拜託祢搞定我的房子
但是我心裡面這樣祈禱
但是我不相信
我不相信神可以搞定
因為我都不在了我怎麼簽紙呢
我找到也簽不了紙
那是搞不定的
那我不管了
不管那麼多就坐飛機走了
那時候如果我四月中
四月十五號
我還沒找到人借錢的話
我過一天都很大件事的
因為要收利息的
我有兩個星期的期
因為三十號要給錢
但是我有兩個星期的時間
我要給銀行和律師樓做事的
那如果我十五號還沒搞定
找人借到錢的話
那我都是要延遲的
延遲一天就要給很貴的利息
那我就算了
沒管了
但是誰知道十三號
很記得
十三號因為時差的問題
銀行打電話給我
我收不到電話
那後來我聽回那個留言
他就說
他是其中一間的銀行
是拒絕了我的之前
但是現在願意借錢給我了
但是之前是二來八五的
現在是便宜了
二來三五而已
哪有人這樣的
以前不肯借
現在肯借
還要便宜了
所以我說
真是神很厲害
而且他不單止給我
還要給更好的我
上一次阿唐那個經歷是這樣
這次這件事也是這樣
而且呢
好了
就算有人肯借錢
都搞不到手續的
誰知道
更奇妙的就是
我剛好就是要這樣
他來了多倫多演戲
還有轉報道會
我在香港繼續工作
那我在香港
變成了我可以去做手續
本來沒有人的
如果我們一起
好像現在這樣出來工作
就沒有人做到事了
錯失了一個機會
但是變成我在香港
我可以做手續了
但是那層樓
我們那時候簽了大訂
是兩個人的
那還是要爭奪他的
那我們怎麼做
我們可以怎麼做
神的安排非常巧妙
那時候2008年
早在一年前
07年的時候
我就已經預先簽了約
我就要在08年
過來多倫多演戲
做一個one man show
一年前我已經簽訂約了
而我過來的日子
和他相搭的日子
只是一天
換句話說
我過來只有幾個小時
見到他
然後他就要走了
兩三個小時吃個飯
簽約最重要
他將他簽好的文件交給我
然後我在文件簽了名之後
拿著文件
然後拿著行李
然後30號的時候就下飛機
然後馬上衝去律師樓
五點鐘之前
沒有遲到
一分鐘都沒有遲到
所有東西剛剛好
日後我們看回報章的報道
同一個大型屋苑
那時候這個屋苑很大型
有二十多戶是要被煞訂
上不了會
和我們的case是一樣的
但是那二十多戶全部被煞訂
沒有了訂金
為什麼我們算什麼
為什麼要眷顧我們
我不知道
所以我只有一句解釋
就是先求他的國和他的義
這一切都會加給你
如果我們整天都集中在
我們自己的困難當中的話
我們會整天都死了死了死了
很受煩
我們靠自己做不到
但是靠神可以做得到
當然神未必一定可以給到我
就算可能祈禱之後
祂都不給我
我們願意接受神的安排
帶領
原來這樣的時候
神就會祝福
所以我們的人生裡面
不斷有很多很多這樣的經歷
我剛才也說了
如果要說的話
真的說到今晚都說不完
所以我們遇到困難
我們都會很喜樂地去過我們的困難
為什麼我們在上個星期
我們在溫哥華剛剛做完舞台劇
做科學怪人
做完之後
第二天我們就排舞台劇
過來這邊的
剛剛前幾場的舞台劇
然後就坐飛機過來這邊
為什麼要這麼辛苦
真的很辛苦
半夜三點鐘就要起床去機場
那天完全睡不著
為什麼要這麼辛苦
就是因為
我們很想多些人信耶穌
而那些人我們不認識的
這裡在座大部分
九成九我都是不認識的
但是你信不信耶穌關我什麼事
我就是希望這個福氣
都可以臨到你們身上
因為每個人都有困難
但是在困難的時候
我們最大的幫助
就是我們的主耶穌
祂是有能力
也都有很大的慈愛
所以我希望這個神
可以介紹給大家認識
介紹給大家今天就可以接受主耶穌
成為祂的救主
很多人經常都會說
任何信仰都是一樣的
都是導人向善
聽得多了
中國人經常都會說這句
我們的信仰都是
當然是向善
但是再多幾樣東西
第一
愛人如己
我們的宗教是充滿了愛在裡面
如果這個世界
我們的生活裡面
這個圈子沒有愛
是一個很可悲、很可怕的境況
第二樣東西
我們這個神很實在
祂不是不存在
你觸摸不到、看不到
不是,祂很實在
祂而且實在到一個點
是我們隨時的幫助
你看到我們剛才簡簡單單說
小小見證
你就已經幾個小例子
關於我們生命
關於我們的經濟
我們的工作
我們完全接觸不到的
在神萬事都可行
所以祂是我們隨時的幫助
我們白白得來的福氣
所以我們不辭勞苦
我們希望將這種福氣
都可以告訴大家
我們沒有能力給你們這種福氣
福氣是由神給
但是我們有能力
將神給我們的恩典
告訴各位
去認識祂
所以希望大家都可以
抓緊機會
去認識我們的神
我們現在將時間交給李牧師
李牧師為大家解釋得更加清楚確切
多謝李牧師
這個週末他們過來多倫多
來和我們多倫多的朋友們分享
不單單是他們演出
更加將他們自己人生裡的經歷
很多的高低起跌
來真誠地告訴大家
希望大家都知道
感受得到
我們所相信的那位主耶穌基督
是很真實的
你可能說
主耶穌有什麼這麼厲害
厲害到一個地步
連錦棠和詩韻都可以拋下自己的工作
來到多倫多
千里迢迢
就是想我聽到耶穌
究竟耶穌有什麼這麼厲害
我想十多分鐘介紹
很簡單介紹
讓你們知道
究竟耶穌基督降生
是為了什麼呢?
那一節經文
我覺得很有意思
也很重要
我想和大家分享
就是這段經文
大家看到嗎?
不如我們一起讀
1、2、3
「道成了肉身,住在我們中間,
充充滿滿的有恩典、有真理」
有哪兩樣東西?
有恩典
有什麼?
你們呢?
有恩典
有真理
還要是充滿的
那你可能說
我們需要恩典
我們需要真理嗎?
這個星期是什麼節?
中秋節最需要什麼?
月餅
還有什麼?
煲蠟
不不不
多倫多不煲蠟的
燈籠
我真的很需要恩典
很需要真理嗎?
你可能也有這樣的問題
不如容許我
十多分鐘去解釋給你們聽
究竟這兩樣東西是什麼?
我首先解釋一下什麼是真理
真理不是說那些一句道破紅塵
看透人生
那些很玄、很虛的東西
不是
其實真理很簡單
聽清楚了
真理是什麼?
就是真相
真相是什麼?
就是那件事情的全部的形式
是所有的形式
你的世界
你的創造
你的人類
你的人生
靈界
你的靈魂
全部的真相
就是全部的形式
我不是說
你完全對這些事情沒有認識
不過這裡說了
是什麼樣的真理?
是充充滿滿
即是多少個百分比?
大聲一點
200個百分比
如果你有80個百分比的話
你有沒有真相?
你覺得如果一個人有80個百分比
認識80個百分比
應該不算是真相的
請你舉手
想一想
只有80個百分比
是不是真相?
不是
如果有個醫生跟你說
喂,你生癌症了
呸,還抽筋說這些話
那你會怎樣?
你會可能找一個
second opinion
什麼是second opinion?
就是想找一個真相
驗多一次
有沒有驗錯?
有沒有照錯?
有沒有看錯?
是不是那裡?
是不是這一隻牙?
是不是這麼嚴重?
是不是我的名字?
這是什麼?
真相
因為一個人
如果沒有真相的情況下
十居其九
你做的決定會是對還是錯?
錯的
會錯的
我不知道你有沒有聽過
一些這樣的對話
我嘗試演繹給你看
喂
什麼?
原來是這樣?
哎呀
早知我就選A
不選B了
什麼叫做早知是這樣?
就是你不知道真相
之前你就是知道一點
不知道一點
所以你就選錯了
有沒有人聽過這些話?
有的請你舉手
你們都認識很多人
都聽過
所以問一下你們
真相重不重要?
你覺得真相重要就先舉手
全部人都舉手了
真相非常重要
所以主耶穌基督來到
原來不是單單叫你身體健康
紅蓮悉道
事事順經
龍馬精神那些
祂是想把真相告訴你
因為祂很怕你沒有真相的情況下
你的選擇
人生的選擇會錯誤
好了
那究竟耶穌基督帶了什麼真相給你呢?
第一件事
你看看旁邊那個人
有沒有睡著了?
有的幫我
喂!起來!
聽真相啊!
你幫我搖搖頭
聽清楚了
真相是什麼呢?
原來上帝創造這個世界的時候
是有個永恆的計劃給你的
原來祂創造你的時候
是想你和祢永遠在一起
祂創造人類不是想人類做孤兒子
創造你,丟下你,任由你吧
不是的,不是的
原來聖經告訴我們
上帝創造人類
是想和他們永遠在一起的
上帝給你的時候是有個永遠的計劃
哪兩件事呢?
上帝創造你有一個
一起說的,1、2、3
永遠的計劃
而且祂很想永遠和你在一起
如果耶穌基督不來告訴你這個真相
你不知道原來祢有個永恆的計劃
原來上帝這麼想和你在一起
你不知道
你一不知道怎麼辦呢?
變成了
你以為人生就是這八九十年的人生
哦,是不是都這八九十年了
哎呀,最重要是什麼呢?
人一世,物一世
下一句是什麼呢?
吃一隻
吃一隻什麼最實際呢?
鮑魚最實際
是不是?
因為有錢,有胃口
那就多吃一隻吧
有沒有人喜歡吃鮑魚呢?
只有一個人
只有一個人喜歡吃鮑魚
你下次吃鮑魚找我吧
我為你祈禱
怎麼啦?你們不喜歡吃東西嗎?
那你人生以為是這樣了
你以為只有八九十年,所以無所謂了
哎呀,有錢,有胃口
那就多買點東西吃吧
哎呀,有沒有人喜歡吃扣肉呢?
有了,誠實點好啊
有沒有人喜歡吃和牛呢?舉手
不要吃那麼多,肥的
很肥的
A3好了,A5那些留給我
你以為人生就是為了短暫
物質,物慾的事情
哎呀,所以只有八九十年,不要緊了
哎呀,有胃口,有錢
哎呀,多買點和牛吃吧
哎呀,多去一次旅行吧
有沒有人喜歡去旅行呢?舉手
誠實點
喂
這邊的朋友不喜歡去旅行
多謝你,你舉得這麼高
喜歡去旅行
有沒有人喜歡買東西呢?
有沒有人喜歡買蠟瀑布呢?
沒有了吧,過氣了吧
BMW呢?
你以為買多點就買多點
你以為人生就是這樣
因為你以為只有八九十年人生
但你又知道有個問題
你知道有個問題
但吃得那麼多,買得那麼多
一點都填補不了心靈裏面的滿足
為什麼我越買越多
那個人越來越迷失
為什麼我心靈裏面沒有滿足呢?
有時候你也會知道的
你也會見到的
那個人買的房子有七個廁所
你明明只有一個新區
你買的房子有七個廁所是幹什麼的呢?
你知道那樣東西完全對你的生命沒有任何的滿足
我告訴你一個秘密
你可能沒聽過
又或者你可能察覺
不過沒有人告訴你
我今天告訴你一個秘密
原來人所擁有的物質
有一天會跟你說再見
你會走了去
那些物質仍然留在那裏
你很愛那間屋
有一天會屬於別人
你很用心蹲在那裏
掘那塊草地
有沒有人喜歡將那些草地掘起的?
那塊地有一天屬於別人的
有一天物質會跟你說再見的
所以你要搞清楚
原來上帝做物質是為了你
而不是創造你為了物質
聽不聽得清楚?
上帝做物質是為了你
而上帝不是為了物質
你要搞清楚
你一搞錯了
你整件事就錯了
他最怕你是什麼?
有一天到人生最後的時候
你才發覺
哎呀 糟糕了
原來人生不是為了這八九十年
人生不是為了吃和牛
去旅行
買BMW
你將你的人生投放在最錯誤的地方裏面
你忘記為你的靈魂
忘記為和上帝的關係
來投放下去
這樣就糟糕了
所以
人生不是為了和牛
旅行
BMW
我們一起說一次好嗎?
來了
一二三
人生不是為了和牛
旅行
BMW
這邊靜一點
你要說一次
不然我怕你忘記了
你們這邊大聲一點幫他們好嗎?
我們一起說一次
人生不是為了和牛
旅行
BMW
你快點跟隔壁的人說
現在快點跟隔壁的人說
人生不是為了這些東西
你真的要看清楚
喏
你搞清楚什麼是真相了
記得耶穌除了帶真理真相之外
帶給你什麼?
恩典
什麼是恩典?
在說恩典之前
我問問大家這件事重不重要?
你覺得公平在這個世界上重不重要?
眾議員舉手
說是很重要
公平
公平很重要
但是我告訴你
我們聖經裡面所相信的上帝
是非常非常公平
那你可能會說
是什麼樣子?
他很公平什麼樣子?
我解釋給你聽
原來聖經裡面的上帝說
每一個人都要為自己做過的
想過的
看過的
心裡面撩起過的
不過你未必夠膽做的
全部的東西
都要自己負責任
人人都要負
他不會因為你位高權重
也不會因為你財富萬貫
所以一隻眼開
一隻眼閉
沒有這樣的東西
人人都要負責任
人人都要被審問
那麼你覺得我們這個上帝公不公平?
首先你覺得他公平嗎?
我們這個上帝很公平
是的
可能有些人會想
我們這個上帝很公平
全部做的好的
做的壞的
全部都會審問
這麼公平
不過又有一個問題
人人
包括誰?
包括你
包括我
人人嘛
你和我都要負
那麼好了
我問一下大家
人生裡面
你有沒有做過一些壞壞的事情?
有沒有犯過罪?
有沒有看過一些不是太好的東西?
心裡面有沒有時候撩起一些不好的思想?
有沒有?
沒有的舉手
哦
就是沒有人舉手
每個人都有一點
或多或少
原來聖經告訴我們
每一個人犯了罪之後
都要為自己所作的
來負上一個責任
而這個罪債
就是用神永遠來隔絕
而且要面對死亡和上帝的審判
這是人類沒有辦法自己負起的
但是上帝又愛我們
祂知道我們應付不來
祂愛我們
疼我們
但是祂又不可以徇私
又不可以隻眼開隻眼閉
死火了
那怎麼辦呢?
所以祂就差遣主耶穌基督
來到這個世上
給我們這個恩典
祂怎麼做呢?
祂就是死在十字架上
十字架上死到原本應該是你和我
為自己的罪
來去被釘死十字架
還清這個罪債
但是上帝太疼我們了
愛我們了
所以祂知道我們應付不來
所以就派主耶穌基督
代我們來去死亡
負上這個罪債
使我們的罪得到完全的赦免
和神有一個永恆的關係
而且開展一個永恆的人生
這個就是主耶穌死在十字架的原因
我先問一下大家
以前曾經擁有
又或者現在都擁有
mortgage(貸款)的人
請舉手
哇!牧師
這間教會的人
每次買樓都要cash(現金)
這邊的人富貴一點
這邊的人每個人都舉手
這邊的人都富貴一點
每個人都拿現金
一大袋
有兩百萬
我現在買房子
不用mortgage(貸款)了
有mortgage(貸款)的人
最希望聽到一個字
是什麼字啊?
減色也對
我又不可以說你不對
不過應該還有一個字
你是很想聽到的
就是
還清
英文叫做
pay off(還清)
這裡可能太辛苦了
他們還沒去到那個景地
pay off(還清)在那裡
不如我們大聲的說一次
最重要的是什麼?
pay off(還清)
pay off(還清)是什麼意思?
你的mortgage(貸款)
全部都還清了
你知不知道
當你接受主耶穌基督
在十字架上寫生日的時候
你的罪的account(帳戶)
就完全的
pay off(還清)
喂!不行不行不行
引情浸信會
我們有氣勢一點好不好?
我們一起說
耶穌基督寫在十字架上的時候
你和我的罪的account(帳戶)都
pay off(還清)
這個是重大重大的訊息
這個是最榮美的事情
這個是你人生裡面最大的一個決定
你有個罪的account(帳戶)
但是可以pay off(還清)
今天如果你認清楚這個真相
你又明白了主耶穌基督的那個恩典
來到這個世界就是要你
使得你的罪的account(帳戶)
可以pay off(還清)
使得和神的關係可以和好
開始一個永恆的人生的話
今天我特別給這個機會
來請你接受主耶穌基督
作為你的救主
使得你的罪的account(帳戶)
得以pay off(還清)
一會兒
sorry
會有一個盤在你面前經過
而盤裡面有很多十字架
十字架是這樣的
如果你從來都未接受過主耶穌基督作為你的救主
今天你終於聽到
耶穌基督原來在我們人生當中這麼真實
祂又將到這個真相
原來你是有一個永恆的計劃的上帝給你
你又明白到這個恩典
能夠使你和神的關係和好
使得你的罪的account(帳戶)可以pay off(還清)的話
就是接受主耶穌
一會兒來到你面前
你可以拿一個
代表你主耶穌說
你真的愛我了
你真的疼我了
我也很想我的罪的account(帳戶)
pay off(還清)
可以和你永遠的在一起
可以行走這條人生的道路
你去拿一個
你看見這個十字架
漂亮嗎?
(漂亮)
那一邊
漂亮嗎?
(漂亮)
漂亮的話,大聲一點
漂亮嗎?
(漂亮)
也漂亮吧?
閃閃亮亮的
我抹乾淨了
不過這樣
你要記得
這個十字架是漂亮的
你記得
主耶穌釘十字架
那個十字架
是充滿了祂的痛苦
變相流血死亡
祂的釘十字架
是痛苦
是真實的
這個也正正來表明了一件事情
上帝是很公平
祂沒有隻眼開隻眼閉
祂那麼實
主耶穌實實在在的死在十字架上
就證明
上帝要審判罪
審判這個世界
是很真實
但是也因為主耶穌基督
祂很實實在在的死在十字架上
也會懸固
所以今天如果你願意接受祂作為你的救主的話
你的罪的帳號
真的會實實在在的付款
所以親愛的朋友們
把這個機會
來接受主耶穌
最後我很想和你唱一首詩歌
這首詩歌叫做
「這是什麼道理」
好像是一個問題
什麼道理呢?
這首歌其實是在說什麼呢?
什麼「這是什麼道理」呢?
其實這首詩歌是特別說到
我是一個那麼污穢的人
我是在說我自己
當然可能每一個在座的
都會有一些事情
你都可能會後悔或者做錯
一個那麼污穢的人
我怎樣能夠蒙一個那麼完美
那麼尊貴的神的愛眷呢?
有什麼理由祂會愛我
愛到一個地步
願意死在十字架上呢?
如果從人的角度
從邏輯的角度去想這件事
絕對不可能
絕對不可能這樣發生的
不過主耶穌基督
就是那麼愛我們
就是那麼實在的死在十字架上